Aunque me defiendo en español, no cabe duda que habrá un montón de errores aquí como no soy nativo. Pido disculpas sinceras de antemano por estos errores y se les agradezco a todos por correciones y sugerencias cualquieras.

= verbos

Conjuga los verbos españoles más comunes para tod@s personas, tensos, aspectos estándares, y disposiciones moderas [con diátesis activa]. Se obedecen la reglas gramáticas tanto estándares como excepionales.

  >> Verbs::Conjugator.conjugate :ser, :tenso => :pasado, :persona => :segunda, :pluralidad => :singular, :aspecto => :perfective
  => :eras
  >> 'ser amable'.verb.conjugate :subjeto => 'Mateo'
  => "Mateo es amable"
  >> :dormir.verb.conjugate :tenso => :futuro, :persona => :first, :pluralidad => :singular, :aspecto => :progressivo, :subjeto => true
  => :"Estaré durmiendo"

== Instalar

  gem install verbos
  
== Opciones

Se observa en este proyecto una actitud estricta hacia la conjugación de verbos españoles.

=== <tt>:tenso</tt>

Uno entre <tt>:pasado</tt>, <tt>:presente</tt>, o <tt>:futuro</tt>. Se asume <tt>:presente</tt>.

=== <tt>:persona</tt>

Uno entre <tt>:first</tt>, <tt>:segunda</tt>, o <tt>:third</tt>. Se asume <tt>:third</tt>.

=== <tt>:pluralidad</tt>

O <tt>:singular</tt> o <tt>:plural</tt>. Se asume <tt>:singular</tt>.

=== <tt>:aspecto</tt>

Uno entre <tt>:habitual</tt>, <tt>:perfecto</tt>, <tt>:perfective</tt>, <tt>:progressivo</tt>, o <tt>:prospectivo</tt>. Se asume <tt>:habitual</tt>.

Vea más abajo para una guía de aspectos de verbos.

=== <tt>:mood</tt>

Uno entre <tt>:indicative</tt>, <tt>:imperative</tt>, o <tt>:subjuntivo</tt>. Se asume <tt>:indicative</tt>.

=== <tt>:subjeto</tt>

Convertir éste a texto para asociárselo con el verbo conjugado. Una vez convertido a <tt>true</tt>, se usará un pronombre personal estándar.

== Referencia de tensos y aspectos

  EXAMPLE                   TENSE      ASPECT
  
  Solía aceptar             pasado     habitual
  Hube aceptado             pasado     perfecto
  Acepté                    pasado     perfective
  Estaba aceptando          pasado     progressivo
  Iba a aceptar             pasado     prospectivo
  
  Acepto                    presente   habitual
  He aceptado               presente   perfecto
  Estoy habiendo aceptado   presente   perfective
  Estoy aceptando           presente   progressivo
  Estoy a punto de aceptar  presente   prospectivo
  
  Aceptaré                  futuro     habitual
  Habré aceptado            futuro     perfecto
  Estaré habiendo aceptado  futuro     perfective
  Estaré aceptando          futuro     progressivo
  Estaré a punto de aceptar futuro     prospectivo
  
== Agradecimientos

* {Derek Kastner}[https://github.com/dkastner], {Seamus Abshere}[https://github.com/seamusabshere], y {Andy Rossmeissl}[https://github.com/rossmeissl] entre otros para la inspiración de {verbs}[https://https://github.com/rossmeissl/verbs].

== Derechos de autor

Copyright [c] 2016 Thomas Bryenton. See LICENSE for details.
